[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 30]
[الحلقة 30]
Mr. Xie,
السيد شيه ،
we are in a rural area
نحن في منطقة ريفية
so don't mind the simple dishes.
لذلك لا تمانع في الأطباق البسيطة.
If they are not to your liking
إذا لم تكن ترضيك
and you prefer a more elaborate setup,
وتفضل إعدادًا أكثر تفصيلاً ،
we can go to another place.
يمكننا الذهاب إلى مكان آخر.
Didn't I ask you to tell your sister
ألم أطلب منك أن تخبر أختك
to prepare the most expensive meal she can afford?
لتحضير أغلى وجبة تستطيع تحملها؟
Is this it?
هل هذا هو؟
I did tell her.
لقد قلت لها.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
my sister told me
أخبرتني أختي
that you're a VIP
أنك VIP
and asked me
وسألني
to prepare the most expensive dishes
لتحضير أغلى الأطباق
for you.
لك.
The dishes here
الأطباق هنا
represent the local specialties
تمثل التخصصات المحلية
and all ingredients
وجميع المكونات
are locally sourced.
من مصادر محلية.
They are fresh
إنها طازجة
and healthy.
و صحي.
This is the most expensive meal we offer here.
هذه أغلى وجبة نقدمها هنا.
Although
رغم
they are simple,
هم بسيطون
a greatness
عظمة
hides within.
يختبئ في الداخل.
We put a lot of effort into it.
لقد بذلنا الكثير من الجهد في ذلك.
Why don't you give them a taste first?
لماذا لا تمنحهم طعمًا أولاً؟
Yes.
نعم.
Mr. Xie.
السيد شيه.
Come.
يأتي.
Pick up the chopsticks
التقط عيدان تناول الطعام
and try some.
وجرب البعض.
What vegetable is this?
ما هذا الخضار؟
Shepherd's Purse.
محفظة الراعي.
Shepherd's Purse?
محفظة الراعي؟
It's not like the ones I used to eat.
إنها ليست مثل تلك التي كنت آكلها.
This is wild Shepherd's Purse.
هذه محفظة الراعي البري.
I harvested it
حصدته
from the mountain half an hour ago.
من الجبل قبل نصف ساعة.
I even have a photo of the harvest.
لدي حتى صورة للحصاد.
Do you want to have a look?
هل تريد إلقاء نظرة؟
If you don't believe it,
إذا كنت لا تصدق ذلك ،
I can bring you to the mountain.
يمكنني أن آخذك إلى الجبل.
We can eat it
يمكننا أكله
as we harvest it.
كما نحصدها.
Am I a bunny now?
هل أنا أرنب الآن؟
How humorous of you, Mr. Xie.
يا له من روح الدعابة يا سيد شيه.
I'm the owner here.
أنا المالك هنا.
Let me know if you need anything.
اخبرني اذا احتجت شيئا.
Enjoy the meal
استمتع بالوجبة
and take your time.
وخذ وقتك.
Where is the wine?
أين النبيذ؟
What are we drinking today?
ماذا نشرب اليوم؟
The wine we brew ourselves, of course.
النبيذ الذي نصنعه بأنفسنا بالطبع.
Sure.
بالتأكيد.
I will adapt.
سوف أتكيف.
Okay.
تمام.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
Mr. Wan arranged
رتب السيد وان
for you an organic and natural meal
لك وجبة عضوية وطبيعية
to thank you for your hard work
لأشكرك على عملك الشاق
on our products
على منتجاتنا
in the five southern provinces
في المقاطعات الجنوبية الخمس
all these years.
كل هذه السنوات.
Hold on.
يتمسك.
I'll be frank.
سأكون صريحا.
I know
أنا أعرف
this meal
هذه الوجبة
is a meal with an agenda.
هي وجبة مع أجندة.
The dishes are good,
الأطباق جيدة ،
and so is the wine.
وكذلك النبيذ.
But
ولكن
I truly have no money.
أنا حقا لا أملك المال.
I know
أنا أعرف
what you're trying to do.
ما تحاول القيام به.
You even brought
حتى أنك أحضرت
a beautiful lawyer with you.
محامي جميل معك.
This is the calm
هذا هو الهدوء
before the storm.
قبل العاصفة.
I have experienced
لقد اختبرت
the calm part.
الجزء الهادئ.
Now, tell me the storm
الآن ، أخبرني بالعاصفة
you're brewing.
أنت تختمر.
Two things.
شيئان.
First,
أولاً،
her look has nothing to do with you.
مظهرها لا علاقة لك به.
It's my business.
انها عملي.
She's just a lawyer. That's all.
إنها مجرد محامية.  هذا كل شئ.
And secondly,
وثانيا،
you have to settle
عليك تسوية
the payment one way or another.
الدفع بطريقة أو بأخرى.
If you won't give me the money back,
إذا لم تعطيني المال ،
my father will give me a hard time.
والدي سيصعب عليّ.
If that happens,
إذا حدث ذلك،
I'll give everyone a hard time.
سأعطي الجميع وقتًا عصيبًا.
What does that
ماذا يفعل ذلك
have anything to do with me?
هل لديك أي علاقة بي؟
I'm in a rough patch too.
أنا في رقعة خشنة أيضًا.
I do not doubt your product quality
أنا لا أشك في جودة المنتج الخاص بك
but they are not in high demand.
لكنهم ليسوا في ارتفاع الطلب.
The consumers don't want it.
المستهلكون لا يريدون ذلك.
Since the customers aren't paying me,
نظرًا لأن العملاء لا يدفعون لي ،
I can't settle the payment with you.
لا يمكنني تسوية الدفع معك.
Low sales are not my problem!
المبيعات المنخفضة ليست مشكلتي!
What did our contract say?
ماذا قال عقدنا؟
Mr. Xie,
السيد شيه ،
the contract mentioned clearly
العقد مذكور بوضوح
that you're in charge of product promotion and visibility.
أنك مسؤول عن ترويج المنتج وإبرازه.
It's not our responsibility.
إنها ليست مسؤوليتنا.
Using this excuse
باستخدام هذا العذر
to default on a payment
للتخلف عن السداد
is illegal.
غير قانوني.
If you want to talk about laws today,
إذا كنت تريد التحدث عن القوانين اليوم ،
then let's end it here.
فلننهيها هنا.
Just start the legal proceedings.
فقط ابدأ الإجراءات القانونية.
Bring me to court.
أحضرني إلى المحكمة.
Calm down.
هدء من روعك.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
you've totally
لقد كنت تماما
misunderstood
يساء فهمه
what Ms. He was trying to say.
السيدة ما كان يحاول قوله.
Initially,
بدءًا،
we both
نحن الأثنان
agreed
متفق عليه
that our responsibility
أن مسؤوليتنا
was to produce
كان لانتاج
the best product for the consumers.
أفضل منتج للمستهلكين.
Right?
حق؟
And you know
وانت تعرف
the quality is good.
الجودة جيدة.
However,
لكن،
promotion
ترقية وظيفية
and visibility
والرؤية
are not our expertise.
ليست خبرتنا.
You're the expert here.
أنت الخبير هنا.
If you don't know what went wrong,
إذا كنت لا تعرف الخطأ الذي حدث ،
what else
ماذا بعد
should we do then?
هل يجب ان نفعل بعد ذلك؟
I have already launched marketing campaigns,
لقد أطلقت بالفعل حملات تسويقية ،
but to no avail.
ولكن دون جدوى.
The consumers are not enticed.
لا يتم إغراء المستهلكين.
Truth be told,
والحق يقال،
I have no money at the moment.
ليس لدي نقود في الوقت الحالي.
Mr. Xie.
السيد شيه.
Wow.
رائع.
I notice that long scar on your head.
لاحظت تلك الندبة الطويلة على رأسك.
I'm sure that means you have seen the seedy side of society.
أنا متأكد من أن هذا يعني أنك رأيت الجانب غير الطبيعي من المجتمع.
And you have
وكان لديك
the audacity to come here.
الجرأة للمجيء إلى هنا.
You're in my territory.
أنت في أرضي.
Fine.
بخير.
No need to start the legal proceedings.
لا حاجة لبدء الإجراءات القانونية.
Today,
اليوم،
eat well and drink well.
كل جيدا واشرب جيدا.
Have your last meal
تناول وجبتك الأخيرة
and find
ويجد
yourself
نفسك
a beautiful spot.
بقعة جميلة.
I will dig a hole to bury you.
سأحفر حفرة لأدفنك.
I can show my face here
يمكنني إظهار وجهي هنا
because I know you can't make a scene.
لأنني أعلم أنه لا يمكنك صنع مشهد.
Wan Chuanjia.
وان تشوانجيا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why are you smashing my things?
لماذا تحطمون أشيائي؟
Fine.
بخير.
If you want to eat, eat.
إذا كنت تريد أن تأكل ، كل.
If not, go back home.
إذا لم يكن كذلك ، عد إلى المنزل.
Do not throw tantrums here.
لا تلقي نوبات الغضب هنا.
Don't they say friendliness is conducive to business success?
ألا يقولون أن الود يؤدي إلى نجاح الأعمال؟
Why are you
لماذا انت
arguing?
يتجادل؟
Right.
الصحيح.
Friendliness is conducive to business success.
الود يؤدي إلى نجاح الأعمال.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
This is the local wine.
هذا هو النبيذ المحلي.
Come,
يأتي،
Ms. He.
السيدة هو.
What?
ماذا؟
They
أنهم
shouldn't drink.
لا ينبغي أن تشرب.
I'm here.
أنا هنا.
Don't worry.
لا تقلق.
Mr. Xie.
السيد شيه.
Enjoy the stunning view
استمتع بالمنظر الخلاب
and the good wine.
والنبيذ الجيد.
Oh, the scent.
أوه ، الرائحة.
Try some.
جرب بعض.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
to be honest,
صدقا،
please understand Mr. Wan's situation.
يرجى فهم وضع السيد وان.
You haven't seen his father.
أنت لم ترى والده.
He's tough on Mr. Wan.
إنه صعب على السيد وان.
Let's talk.
لنتحدث.
Everything can be solved.
كل شيء يمكن حله.
You know what?
أتعلم؟
Let's have a toast.
دعونا لها نخب.
Come,
يأتي،
Mr. Xie.
السيد شيه.
Here's a toast to you.
إليك نخب لك.
It's okay.
حسنا.
I'll drink up first.
سوف أشرب أولا.
Sorry for what just happened.
آسف لما حدث للتو.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
I have
أملك
a bad temper.
مزاج سيئ.
If I
اذا انا
behaved
تصرف
irrationally just now,
الآن بشكل غير منطقي ،
I beg your pardon.
أستميحك عذرا.
If you put it that way,
إذا وضعتها على هذا النحو ،
then we can continue talking.
ثم يمكننا مواصلة الحديث.
I don't want you to go bankrupt either.
لا أريدك أن تفلس أيضًا.
If you're done for,
إذا انتهيت من ذلك ،
so will I.
وأنا كذلك.
I came here
جئت الى هنا
to figure out
لمعرفة ذلك
a solution with you guys.
حل معكم يا رفاق.
Perhaps
ربما
we might get inspired.
قد نستلهم.
Exactly.
بالضبط.
This wine
هذا النبيذ
is delicious.
لذيذ.
Right?
حق؟
It was brewed with the spring water.
تم تخميره بمياه الينابيع.
When you just arrived,
عندما وصلت للتو ،
there was
كان يوجد
a water assessment report by the entrance.
تقرير تقييم المياه عند المدخل.
It says
انها تقول
that the water here
أن الماء هنا
contains more than 20 minerals.
يحتوي على أكثر من 20 معدن.
It's all-natural mineral water.
إنها مياه معدنية طبيعية بالكامل.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I can find a heap
يمكنني أن أجد كومة
of those reports anywhere.
من تلك التقارير في أي مكان.
It's real, of course.
إنه حقيقي بالطبع.
We spent more than 7,000 yuan
لقد أنفقنا أكثر من 7000 يوان
on that report.
في هذا التقرير.
Also, why should I die?
أيضا ، لماذا أموت؟
If you don't trust me,
إذا كنت لا تثق بي ،
you can hire
يمكنك توظيف
a professional team
فريق محترف
and test the water.
واختبر الماء.
Mother Nature will not lie.
الطبيعة الأم لن تكذب.
Well said.
احسنت القول.
Perhaps
ربما
this is our breakthrough.
هذا هو اختراقنا.
It is also a good slogan.
إنه أيضًا شعار جيد.
I will draw up a plan with it
سأضع خطة معها
after going back.
بعد العودة.
Maybe
يمكن
it can boost
يمكن أن تعزز
our sales.
مبيعاتنا.
As expected of an expert.
كما هو متوقع من خبير.
So astute.
ذكي جدا.
Ms. He,
السيدة هو ،
a toast to you.
نخب لك.
Thank you
شكرًا لك
for inspiring me.
لإلهامي.
You know what?
أتعلم؟
To thank you,
لأشكرك،
I'll bring my team here
سأحضر فريقي هنا
at the end of the year for the annual reunion.
في نهاية العام للم الشمل السنوي.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I...
أنا...
Sure,
بالتأكيد،
no problem.
لا مشكلة.
But one thing has to be clear.
لكن يجب أن يكون هناك شيء واحد واضح.
Yes?
نعم؟
We are a small business.
نحن شركة صغيرة.
So no deferred payment.
لذلك لا يوجد دفع مؤجل.
Of course.
بالطبع.
Perhaps I'll mention your inn
ربما سأذكر فندقك
when I'm promoting those healthcare products.
عندما أروج لمنتجات الرعاية الصحية هذه.
Mr. Xie,
السيد شيه ،
we count on you
اننا نضع حساباتنا عليك
for the payment.
للدفع.
-Sure. -Come.
-بالتأكيد.  -يأتي.
Let's have a toast together.
دعونا نتناول نخبًا معًا.
Come.
يأتي.
Here.
هنا.
Come on.
هيا.
Mr. Wan.
السيد وان.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
Xiuyu.
Xiuyu.
-You're back. -Did you manage to register for the exam?
-لقد عدت.  هل تمكنت من التسجيل للامتحان؟
I'm asking you.
أنا أسألك.
I didn't.
لم أكن.
You didn't?
لم تفعل؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
I couldn't verify myself within the system.
لم أستطع التحقق من نفسي داخل النظام.
Xiuyu.
Xiuyu.
You aim too high.
أنت تصوب عالياً.
Maybe you're not meant to take the exam.
ربما ليس من المفترض أن تأخذ الامتحان.
Just accept it.
مجرد قبوله.
You're a girl.
أنت فتاة.
Stop having an unrealistic dream.
توقف عن امتلاك حلم غير واقعي.
You'll wear yourself out.
سوف ترهق نفسك.
You have earned good money anyway.
لقد ربحت أموالًا جيدة على أي حال.
Find a good husband.
ابحثي عن زوج صالح.
That's your priority.
هذه هي أولويتك.
Didn't you say
لم تقل
that you
انه انت
couldn't register online
لا يمكن التسجيل عبر الإنترنت
so you would check on-site?
لذلك يمكنك التحقق في الموقع؟
So what happened?
اذا ماذا حصل؟
I checked with my ID number
لقد تحققت من رقم هويتي
but it said duplicate registration.
لكنها قالت تسجيل مكرر.
I couldn't register back then
لم أستطع التسجيل في ذلك الوقت
and now, the system
والآن ، النظام
doesn't have my registration record.
ليس لديه سجل التسجيل الخاص بي.
Duplicate registration?
تسجيل مكرر؟
See?
نرى؟
Xiuyu,
Xiuyu ،
I'll be frank.
سأكون صريحا.
You're careless
أنت مهمل
so you must have messed up somewhere.
لذلك لابد أنك أخطأت في مكان ما.
It's like your National College Entrance Exam.
إنه مثل امتحان دخول الكلية الوطنية الخاص بك.
You thought you aced it
كنت تعتقد أنك تفوقت عليه
but...
لكن...
Perhaps
ربما
we can ask Qingzhi?
يمكننا أن نسأل Qingzhi؟
He works for the government
يعمل لصالح الحكومة
so he can ask around.
حتى يسأل من حولك.
Exactly.
بالضبط.
That's easy.
هذا سهل.
I have a friend working for the Ministry of Human Resources and Social Security.
لدي صديق يعمل في وزارة الموارد البشرية والضمان الاجتماعي.
I'll ask him to help
سأطلب منه المساعدة
when I go to work tomorrow.
عندما أذهب إلى العمل غدًا.
Calm down, Xiuyu.
اهدأ يا Xiuyu.
Perhaps
ربما
it's a system error.
إنه خطأ في النظام.
I'll ask him to check
سأطلب منه أن يتحقق
tomorrow.
الغد.
The rain in the mountain can appear so abruptly.
يمكن أن يظهر المطر في الجبل بشكل مفاجئ.
It's so heavy.
انها ثقيلة جدا.
Don't worry.
لا تقلق.
Everything will be prepared.
كل شيء سيكون جاهزا.
Sure.
بالتأكيد.
Oh, dear.
يا عزيزي.
What a horrible path.
يا له من طريق مروع.
It's so muddy.
انها موحلة جدا.
Mr. Wu.
السيد.  وو.
Where were you?
أين كنت؟
I was looking for inspiration
كنت أبحث عن الإلهام
but then heavy rain descended on me.
ولكن بعد ذلك هطلت أمطار غزيرة علي.
The rain has washed away
لقد جرف المطر
all my inspiration.
كل ما عندي من إلهام.
Come.
يأتي.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Thank you.
شكرًا لك.
-Take a rest here. -Thank you.
-خذ قسطا من الراحة هنا.  -شكرًا لك.
Xingfu,
Xingfu ،
the path becomes dangerous
يصبح المسار خطيرا
when it rains.
عندما تمطر.
Many clients have complained about it.
لقد اشتكى العديد من العملاء من ذلك.
We really need to fix it.
نحن حقا بحاجة لإصلاحه.
Right.
الصحيح.
We have to solve this issue
علينا حل هذه المشكلة
immediately.
في الحال.
To the right. To the right.
إلى اليمين.  إلى اليمين.
Miss Chen.
ملكة جمال تشين.
You're here.
أنت هنا.
-This car... -Let me take a look.
-هذه السيارة ... -دعني ألقي نظرة.
-has sunken into the mud. -Let me see.
- غارقة في الوحل.  -دعني أرى.
Let me put this underneath it.
اسمحوا لي أن أضع هذا تحتها.
See if it helps.
انظر إذا كان يساعد.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Go.
يذهب.
Step...
خطوة...
Step on the gas.
خطوة على الغاز.
Step on it.
اخطو عليها.
Try again.
حاول مرة أخرى.
Hold on.
يتمسك.
Stop.
قف.
Halt.
وقف.
It won't work.
لن تنجح.
Careful.
حذر.
It's slippery here.
إنه زلق هنا.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
This is the only muddy road.
هذا هو الطريق الوحيد الموحل.
It'll be all right in front.
سيكون كل شيء في المقدمة.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
We will fix this road in two days.
سنصلح هذا الطريق في غضون يومين.
Mind the steps.
احذر في خطواتك.
We're almost there.
نحن على وشك الانتهاء.
[Niaofei Creek] [Xingfu Inn]
[نياوفي كريك] [نزل Xingfu]
Liu,
ليو ،
what did you get?
على ماذا حصلت؟
You sounded so urgent
لقد بدوت عاجلاً للغاية
so I thought it was something serious.
لذلك اعتقدت أنه شيء خطير.
Your sister is quite harebrained.
أختك شديدة الحنق.
She has already passed the exam.
لقد اجتازت الامتحان بالفعل.
Does she
هل هي
want to take it again?
تريد أن تأخذها مرة أخرى؟
What?
ماذا؟
Why do you sound so surprised?
لماذا تبدو متفاجئًا جدًا؟
The system says
يقول النظام
that she has obtained the accounting certificate.
أنها حصلت على شهادة المحاسبة.
It will not be reissued
لن يتم إعادة إصداره
and that's why she can't register.
وهذا هو سبب عدم تمكنها من التسجيل.
All right.
حسنا.
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
I'll download the digital copy
سأقوم بتنزيل النسخة الرقمية
and send it to your mailbox.
وإرسالها إلى صندوق البريد الخاص بك.
Check it yourself.
تحقق من ذلك بنفسك.
Thank you.
شكرًا لك.
[Accounting Certificate, Wang Xiuyu]
[شهادة المحاسبة ، وانغ زيويو]
What's going on, Xiuyu?
ما الذي يحدث ، Xiuyu؟
Xiuyu?
Xiuyu؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
How can this be,
كيف يمكن أن يكون هذا،
Qingzhi?
Qingzhi؟
Chuanmei got accepted to a university
تم قبول Chuanmei في إحدى الجامعات
but I wasn't.
لكنني لم أكن.
Didn't you say you did well?
ألم تقل أنك أبليت بلاءً حسناً؟
How would I know?
كيف لي ان اعرف؟
I checked the answers.
راجعت الإجابات.
I got
أنا أخذت
many right answers.
العديد من الإجابات الصحيحة.
Why didn't I pass the exam?
لماذا لم اجتز الامتحان؟
It shouldn't be.
لا ينبغي أن يكون.
There, there.
هناك هناك.
Chuanmei passed but I didn't.
مر تشوانمي لكنني لم أفعل.
[Wang Xiuyu, ID card details]
[وانغ Xiuyu ، تفاصيل بطاقة الهوية]
Hey,
يا،
I'm Qingzhi.
أنا Qingzhi.
I need you
أنا بحاجة إليك
to check something for me.
للتحقق من شيء لي.
Qingzhi,
Qingzhi ،
what did you find?
ماذا وجدت
What?
ماذا؟
Chuanmei?
تشوانمي؟
I don't have her number.
ليس لدي رقمها.
Let me call Chuanjia.
اسمحوا لي أن أتصل بـ Chuanjia.
Didn't you say
لم تقل
you would fix the road once you get paid?
هل ستصلح الطريق بمجرد أن تدفع لك؟
And didn't Mr. Xie pay you?
ألم يدفع لك السيد شيه؟
Yes,
نعم،
he did.
هو فعل.
But the payment
لكن الدفع
is barely enough to pay my debt.
بالكاد يكفي لسداد ديوني.
Many people
كثير من الناس
still have to pay up.
لا يزال يتعين دفع ما يصل.
Then when will you do this for me?
ثم متى ستفعل هذا من أجلي؟
Give me
أعطني
an answer.
إجابة.
I told you within a month, didn't I?
أخبرتك خلال شهر ، أليس كذلك؟
A month hasn't gone by.
لم يمر شهر.
Please understand.
من فضلك إفهم.
I am understanding.
انا افهم.
Am I not understanding enough?
هل أنا لا أفهم بما فيه الكفاية؟
I have been postponing the project.
لقد تم تأجيل المشروع.
Approve
يوافق
it now.
هو الآن.
Look outside.
انظر للخارج.
It's rainy season soon.
إنه موسم الأمطار قريبًا.
Muddy path
مسار موحل
and rain
والمطر
are a dangerous combination.
هي مزيج خطير.
Look.
نظرة.
You opened this inn
فتحت هذا النزل
so that the city people
حتى سكان المدينة
can experience a slice
يمكن تجربة شريحة
of rural life.
من الحياة الريفية.
Right?
حق؟
You can tell them
يمكنك إخبارهم
this is part of rural life.
هذا جزء من الحياة الريفية.
How can I possibly tell them that?
كيف يمكنني أن أخبرهم بذلك؟
Only you...
أنت فقط...
I...
أنا...
[Xiuyu] You want them to come all the way here
[Xiuyu] تريدهم أن يأتوا إلى هنا
just to trudge
فقط للمشي
in the mud?
في الوحل؟
Let me take this call first.
دعني آخذ هذه المكالمة أولاً.
Hello?
مرحبًا؟
Chuanmei?
تشوانمي؟
She does have
لديها
a new phone number now.
رقم هاتف جديد الآن.
Are you looking for her?
هل تبحث عنها؟
I'm not sure about that.
أنا لست متأكدا من هذا.
You know what?
أتعلم؟
I'll contact her for you.
سأتصل بها من أجلك.
I'll get back to you soon.
سأعود إليك قريبًا.
All right?
حسنا؟
Okay.
تمام.
The rainy season is around the corner.
اقترب موسم الأمطار.
I think
أظن
for your inn,
لنزلك ،
the road construction
بناء الطريق
is a priority.
هي أولوية.
I approved it.
لقد وافقت عليه.
Any other problems you wish to solve?
أي مشاكل أخرى ترغب في حلها؟
I guess
اعتقد
there's no longer a problem.
لم تعد هناك مشكلة.
All right.
حسنا.
Let me know
اسمحوا لي أن أعرف
if you have any problems.
في حال واجهتك أي مشاكل.
Okay.
تمام.
Thanks, Mr. Wan.
شكرا ، السيد وان.
I'll leave you be.
سأتركك.
Bye.
وداعا.
Xingfu.
شينغفو.
Nothing.
لا شئ.
Chuanmei,
تشوانمي ،
Xiuyu knows about it now.
يعرف Xiuyu عنها الآن.
I can't hide it any longer.
لا يمكنني إخفاء ذلك بعد الآن.
Come back.
عد.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Are you tired?
هل انت مرهق؟
Chuanjia,
تشوانجيا ،
have you told dad?
هل اخبرت ابي
Not yet.
ليس بعد.
What should I do then?
ماذا علي أن أفعل إذا؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'm here.
أنا هنا.
Let's go back first.
دعنا نعود أولا.
We'll talk back home.
سنتحدث في الوطن.
No way.
مستحيل.
Xiuyu,
Xiuyu ،
why are you carrying a cleaver?
لماذا تحمل ساطور؟
Oh, no.
أوه لا.
My child.
طفلي.
Don't touch me!
لا تلمسني!
What's the matter?
ما الأمر؟
Come at me! Come at me!
تعال عندي!  تعال عندي!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Why?
لماذا ا؟
They have no right.
ليس لديهم حق.
Absolutely no right!
لا حق على الاطلاق!
How can this be?
كيف يمكن أن يكون هذا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Who took advantage of you?
من استغلك؟
Tell us.
أخبرنا.
I checked the answers afterward.
راجعت الإجابات بعد ذلك.
I aced them.
أنا متفوق عليهم.
What?
ماذا؟
What answers?
ما الأجوبة؟
Tell us.
أخبرنا.
Explain, my dear. What happened?
اشرح يا عزيزي.  ماذا حدث؟
-Speak slowly. -When she came out,
-تكلم ببطء.  -عندما خرجت ،
I even consoled her.
حتى أنني عزتها.
Who?
من؟
What are you on about?
ماذا أنت قادم على فعله؟
Calm down. Don't...
هدء من روعك.  لا...
All this time, you were pretending.
كل هذا الوقت كنت تتظاهر.
Ten years.
عشر سنوات.
For ten years,
لمدة عشر سنوات،
I couldn't get over it.
لم أستطع تجاوزها.
What, my child?
ماذا يا طفلي؟
Can you please explain it more clearly?
هل يمكنك شرح ذلك بشكل أكثر وضوحًا؟
I felt guilty.
شعرت بالذنب.
I thought I was a disgrace.
اعتقدت أنني كنت وصمة عار.
-Who? -Who exactly are you talking about?
-من؟  من الذي تتحدث عنه بالضبط؟
Why?
لماذا ا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Don't cry, my child.
لا تبكي يا طفلي.
-Tell us what happened? -Tell us.
أخبرنا ماذا حدث؟  -أخبرنا.
I passed it.
مررت عليه.
You passed it?
هل نجحت؟
-Passed what? -What?
مرت ماذا؟  -ماذا او ما؟
I passed it.
مررت عليه.
Tell us, what exactly is going on?
أخبرنا ، ما الذي يحدث بالضبط؟
You mean the accounting certification?
تقصد شهادة المحاسبة؟
Passed what?
مرت ماذا؟
No!
رقم!
Then what?
ثم ماذا؟
I got accepted into a university.
تم قبولي في الجامعة.
You did?
انت فعلت؟
Wait.
انتظر.
Ten years ago, you failed.
قبل عشر سنوات ، لقد فشلت.
I did pass the exam.
لقد نجحت في الامتحان.
But someone took my spot.
لكن شخص ما أخذ مكاني.
Someone took your spot?
شخص ما أخذ مكانك؟
-How is that possible? -Who took your spot?
-كيف يعقل ذلك؟  من أخذ مكانك؟
Who did?
من فعل؟
Wan Chuanmei.
وان تشوانمي.
Wan...
شبكه عالميه...
Wan Chuanmei took my name.
أخذ Wan Chuanmei اسمي.
Chuanmei?
تشوانمي؟
So many people got accepted.
تم قبول الكثير من الناس.
Why did she have to take your name?
لماذا كان عليها أن تأخذ اسمك؟
How am I supposed to know?
كيف يفترض بي ان اعلم؟
She just had to take my name.
كان عليها فقط أن تأخذ اسمي.
She did it
فعلت ذلك
because we aren't an established family here.
لأننا لسنا عائلة قائمة هنا.
Because our surname is Wang and not Wan here.
لأن لقبنا هو وانغ وليس وان هنا.
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
Unacceptable.
غير مقبول.
Are you telling the truth?
هل تقول الحقيقة؟
Why would I lie to you?
لماذا اكذب عليك؟
Qingzhi
تشينغزي
told me everything.
قال لي كل شيء.
I'm done with this.
لقد انتهيت من هذا.
I will fight them with my life.
سأقاتلهم بحياتي.
Dear.
عزيزي.
Xiuyu.
Xiuyu.
Wan Chuanmei,
وان تشوانمي ،
you're cruel!
أنت قاسي!
Oh, why did this happen?
أوه ، لماذا حدث هذا؟
Why do they always do this to us?
لماذا يفعلون هذا بنا دائمًا؟
This is serious.
هذا أمر جاد.
It's about her life.
إنها عن حياتها.
Why our family?
لماذا عائلتنا؟
If you're not good enough, don't go to university.
إذا لم تكن جيدًا بما يكفي ، فلا تذهب إلى الجامعة.
Why take Xiuyu's spot?
لماذا تأخذ بقعة Xiuyu؟
Oh, Xiuyu.
أوه ، Xiuyu.
You ruined
أنت خربت
my daughter's life.
حياة ابنتي.
So unfair.
هذا غير عادل.
This is so unfair.
هذا غير عادل جدا.
She should be punished.
يجب أن تعاقب.
Bad karma will arrive.
سيصل الكرمة السيئة.
Why would she do that?
لماذا هي تريد أن تفعل ذلك؟
It's all my fault.
هذا كله خطأي.
I'm meek.
أنا وديع.
I was bullied
لقد تعرضت للتخويف
and my children will have to be bullied.
وسيتعين تخويف أطفالي.
Oh, this painful life.
أوه ، هذه الحياة المؤلمة.
Dad!
أب!
Why are you hitting yourself?
لماذا تضرب نفسك؟
I'm useless.
أنا عديمة الفائدة.
So useless.
غير مجدية لذلك.
Mom.
أم.
This is not right.
هذا ليس صحيحا.
I'm telling you.
أنا أخبرك.
If you do not seek justice for me,
إذا لم تطلب العدالة من أجلي ،
if you do not sort this out,
إذا لم تقم بفرز ذلك ،
I...
أنا...
I'll die today.
سأموت اليوم.
I'll die in front of their home.
سأموت أمام منزلهم.
They have to pay for it.
عليهم أن يدفعوا ثمنها.
We are here for you.
نحن هنا من أجلك.
It's okay, Xiuyu.
لا بأس يا Xiuyu.
It's not the end of the world.
انها ليست نهايه العالم.
There, there.
هناك هناك.
Xiuyu.
Xiuyu.
Xiuyu, listen to me.
Xiuyu ، استمع إلي.
Mom is here.
أمي هنا.
I will not let this slide.
لن أدع هذه الشريحة.
You hear me?
هل تسمعني؟
Call Qinglai now.
اتصل الآن بـ Qinglai.
-Ask him to come back. -Okay.
- اطلب منه العودة.  -تمام.
I'll call him.
سأتصل به.
It's okay.
حسنا.
We're still alive. We'll sort this out.
ما زلنا على قيد الحياة.  سنقوم بفرز هذا.
Dad.
أب.
Eh?
ايه؟
Chuanmei.
تشوانمي.
Am I dreaming?
هل أنا في حلم؟
I thought I was dreaming.
اعتقدت أنني كنت أحلم.
Why are you back?
لماذا عدت
Come.
يأتي.
Sit down.
اجلس.
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني في وقت سابق؟
Oh, my.
أوه يا.
I'm so happy.
انا سعيد للغاية.
Look at you.
انظر لحالك.
Not bad, you two.
ليس سيئا ، أنتما الاثنان.
Wonderful.
رائع.
My baby daughter.
ابنتي الرضيعة.
My dear.
عزيزي.
-You lost weight. -Dad.
-لقد فقدت وزنا.  -أب.
What happened?
ماذا حدث؟
Are you too happy to see me?
هل انت سعيد جدا لرؤيتي؟
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
It's okay.
حسنا.
Save me, Dad.
أنقذني يا أبي.
What's the matter?
ما الأمر؟
What happened?
ماذا حدث؟
Don't cry.
لا تبكي.
Tell me.
أخبرني.
What happened?
ماذا حدث؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
There, there.
هناك هناك.
My child.
طفلي.
Tell me.
أخبرني.
Dad.
أب.
What happened?
ماذا حدث؟
Let me say it.
اسمحوا لي أن أقول ذلك.
Don't get too agitated
لا تنزعج كثيرا
after you hear what I will say.
بعد أن تسمع ما سأقوله.
The doctor said you
قال لك الطبيب
shouldn't be agitated.
لا ينبغي أن تهتاج.
Get to the point. What happened?
أوضح ماذا تقصد.  ماذا حدث؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Chuanmei
تشوانمي
took Xiuyu's slot to attend university.
أخذ فتحة Xiuyu للالتحاق بالجامعة.
Back then,
في ذلك الوقت،
Wang Xiuyu got accepted to the university.
تم قبول وانغ شيويو في الجامعة.
But then the Wangs
ولكن بعد ذلك وانغ
kept telling everyone that they hoped
ظلوا يخبرون الجميع أنهم يأملون
their daughter would never pass.
ابنتهم لن تمر ابدا.
If she passed, they wouldn't have the money for the tuition fee.
إذا نجحت ، فلن يكون لديهم المال لدفع الرسوم الدراسية.
Chuanmei failed the exam.
فشل Chuanmei في الامتحان.
When she came home,
عندما عادت إلى المنزل ،
she cried for two days straight without eating or drinking.
بكت لمدة يومين متواصلين دون أكل أو شرب.
As her brother, I couldn't bear seeing her like that.
بصفتي شقيقها ، لم أستطع تحمل رؤيتها هكذا.
You were very occupied
كنت مشغولا جدا
and I couldn't contact you.
ولم أستطع الاتصال بك.
Then, I heard
ثم سمعت
someone knew a way to help
شخص ما يعرف طريقة للمساعدة
those who failed to get into a university,
أولئك الذين فشلوا في الالتحاق بالجامعة ،
as long as there were available spots.
طالما كانت هناك أماكن متاحة.
I spent 20,000 yuan on this.
لقد أنفقت 20000 يوان على هذا.
I had a lapse of judgment
كان لدي هفوة في الحكم
and asked him to do it.
وطلبت منه أن يفعل ذلك.
We used Xiuyu's name.
استخدمنا اسم Xiuyu.
So
لذا
people outside all call Chuanmei
الناس خارج كل شيء يتصل بـ Chuanmei
Wang Xiuyu.
وانغ زيويو.
Now,
حاليا،
the Wangs got hold of this.
حصل وانغ على هذا.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
I'll hit you to death.
سأضربك حتى الموت.
Dad.
أب.
You're irresponsible!
أنت غير مسؤول!
Immoral!
عديم الاخلاق!
-I'll hit you. -Dad, stop hitting Chuanjia.
-سوف أضربك.  -أبي ، توقف عن ضرب Chuanjia.
Bold, aren't you?
بولد ، أليس كذلك؟
Very bold.
جريئه جدا.
Don't touch me.
لا تلمسني.
I will hit you to death.
سوف أضربك حتى الموت.
-Why did you do that? -Stop hitting him.
-لماذا فعلت ذلك؟  - توقفوا عن ضربه.
How could you do that?
كيف تمكنت من فعل ذلك؟
Dad, what happened has happened.
أبي ، ما حدث قد حدث.
Chuanmei has graduated
تخرج Chuanmei
and has started working for a few years.
وبدأ العمل لبضع سنوات.
What else can we do?
ماذا يمكن ان نفعل ايضا؟
You sure are fearless.
أنت متأكد أنك لا تعرف الخوف.
Do you guys even respect the laws?
هل تحترمون القوانين حتى يا رفاق؟
Why would you do this?
لماذا ستفعل هذا؟
Who did I do this for?
لمن فعلت هذا؟
For Chuanmei.
لشوانمي.
And for you.
ولك.
Back then,
في ذلك الوقت،
your biggest wish
أمنيتك الكبرى
was for Chuanmei to get into a good university.
كان من أجل Chuanmei الالتحاق بجامعة جيدة.
When Chuanmei received the acceptance letter,
عندما تلقى Chuanmei خطاب القبول ،
you were over the moon.
كنت فوق القمر.
You were so happy.
كنت سعيدا جدا.
I have never seen you
أنا لم أرك
that happy before.
هذا سعيد من قبل.
Dad!
أب!
Are you my father now?
هل انت ابي الان
Shut up now.
اصمت الآن.
Or else, I'll slap you until you're a mute.
وإلا ، سأصفعك حتى تصبح أخرسًا.
Dad!
أب!
What should we do now that the Wangs know about it?
ما الذي يجب أن نفعله الآن بعد أن علم وانج به؟
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
You...
أنت...
You two grew insolent.
أنتما الاثنان نشأتا وقاحة.
How could you do such a thing?
كيف يمكن لك أن تفعل مثل هذا الشيء؟
She got accepted into the university.
تم قبولها في الجامعة.
Why took her spot?
لماذا أخذت مكانها؟
This is her life.
هذه حياتها.
You ruined her life.
لقد خربت حياتها.
Where's your good conscience?
أين ضميرك الصالح؟
Where is it?
أين هي؟
Dad.
أب.
This is not Chuanjia's fault.
هذا ليس خطأ Chuanjia.
I implored Chuanjia to help me
ناشدت Chuanjia لمساعدتي
to get into a university.
للالتحاق بالجامعة.
Chuanjia just wanted to help me.
أرادت Chuanjia فقط مساعدتي.
No, Dad.
لا أبي.
It's my fault.
هذا خطأي.
Blame me.
ألومني.
I came up with the idea.
خطرت لي الفكرة.
Dad,
أب،
I beg of you.
أتوسل لك.
Please help her.
الرجاء مساعدتها.
Help Chuanmei, okay?
ساعدوا شوانمي ، حسنًا؟
Dad, if this scandal breaks out,
أبي ، إذا اندلعت هذه الفضيحة ،
my life is over.
إنتهت حياتي.
I would rather die.
أفضل الموت.
There would be no point to live on.
لن يكون هناك جدوى من العيش.
Chuanmei.
تشوانمي.
For this thing,
لهذا الشيء ،
we're in the wrong.
نحن على خطأ.
We made a huge mistake.
لقد ارتكبنا خطأ فادحا.
This is evil.
هذا شر.
This is inhumane.
هذا غير إنساني.
Listen to me.
استمع لي.
Go visit the Wangs with me.
اذهب لزيارة وانج معي.
We'll apologize to them with gifts.
سوف نعتذر لهم بالهدايا.
They'll decide what to make of you.
سيقررون ماذا يفعلون بك.
They will hand you your punishment.
سوف يعطونك عقابك.
And you.
وأنت.
Quit your job.
اترك عملك.
Come back.
عد.
Forget your diploma.
نسيت شهادتك.
Forget your work.
انسى عملك.
Come back.
عد.
Work in Wanjia Group if you want.
العمل في Wanjia Group إذا كنت تريد.
If you don't,
إذا لم تفعل ،
stay home.
ابق في المنزل.
I can support you.
يمكنني دعمك.
Chuanmei.
تشوانمي.
My daughter.
ابنتي.
No!
رقم!
No one can know this.
لا أحد يستطيع أن يعرف هذا.
If everyone knows this, how am I supposed to live?
إذا كان الجميع يعلم ذلك ، فكيف عليّ أن أعيش؟
Also,
ايضا،
did I come back this time
هل عدت هذه المرة
just because I want everyone
فقط لأني أريد الجميع
in the village to know I took Wang Xiuyu's spot?
في القرية لأعرف أنني أخذت بقعة وانغ Xiuyu؟
But...
ولكن...
No one can know about this.
لا أحد يستطيع أن يعرف عن هذا.
What will she think of us?
ماذا ستفكر فينا؟
How can I live with dignity?
كيف يمكنني العيش بكرامة؟
No!
رقم!
I don't accept this.
أنا لا أقبل هذا.
If you force me,
إذا أجبرتني ،
I'll die in front of you.
سأموت أمامك.
I'll join my mom.
سوف أنضم إلى أمي.
How dare you!
كيف تجرؤ!
I will join Mom!
سوف أنضم إلى أمي!
And you're threatening me with your mom?
وأنت تهددني بأمك؟
Even if you die now,
حتى لو مت الآن ،
your mom
والدتك
will reject you in the afterlife.
سوف يرفضك في الآخرة.
Dad.
أب.
Calm down.
هدء من روعك.
Take it out on me.
خذها على عاتقي.
Just take it out on me.
فقط خذها على عاتقي.
You know what?
أتعلم؟
What about this?
ماذا عن هذا؟
From now on,
من الان فصاعدا،
you don't need to provide for me. I'll be on my own.
لست بحاجة إلى إعالتي.  سأكون وحدي.
Dad, I'm begging you.
أبي ، أنا أتوسل إليك.
I have never begged you.
انا لم اتوسل اليك ابدا
Just this once,
فقط هذه المرة،
please help Chuanmei.
الرجاء المساعدة Chuanmei.
Help her.
ساعدها.
You should help me.
يجب أن تساعدني.
Oh, for heaven's sake.
أوه ، بحق السماء.
Dad.
أب.
[Medical Area] Hang in there, Mr. Wu.
[المنطقة الطبية] شنق هناك ، سيد وو.
We're in the hospital now.
نحن في المستشفى الآن.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Are you all right?
هل انت بخير؟
Okay, I guess.
نعم، أعتقد ذلك.
Xingfu,
Xingfu ،
the omen has come true.
لقد تحقق الفأل.
Please don't joke around.
من فضلك لا تمزح.
Is it very serious?
هل هو جاد جدا؟
Then I'll get a number for you now.
ثم سأحصل على رقم لك الآن.
Xingfu.
شينغفو.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Did something happen?
هل حدث شئ؟
One client fell from the mountain.
سقط عميل واحد من الجبل.
Is it serious?
هل هي جادة؟
Very!
جداً!
Well.
نحن سوف.
Come back.
عد.
Bring him to Room 3.
أحضره إلى الغرفة 3.
I'll ask Mr. Zhou to look at him right away.
سأطلب من السيد تشو أن ينظر إليه على الفور.
Go now!
اذهب الآن!
Place him there now.
ضعه هناك الآن.
[Outpatient]
[العيادات الخارجية]
This is too serious.
هذا خطير جدا.
It's crazy.
هذا جنون.
We need to think it through.
نحن بحاجة إلى التفكير في الأمر.
If this went out,
إذا خرج هذا ،
both our family and Mr. Wan
كل من عائلتنا والسيد وان
would be done for.
سيتم القيام به ل.
Mom,
أم،
Xiuyu is the victim here.
Xiuyu هو الضحية هنا.
Why are you defending someone else's interest?
لماذا تدافع عن مصلحة شخص آخر؟
I'm not defending their interest.
أنا لا أدافع عن مصلحتهم.
I...
أنا...
I'm thinking
انا افكر
for us.
لنا.
I'm trying my best here.
أنا أبذل قصارى جهدي هنا.
What I mean
ما اعني
is that if everyone knows this,
هو أنه إذا كان الجميع يعرف هذا ،
the Wans will be exposed.
سيتم كشف Wans.
You will corner them
سوف تحاصرهم
and leave them with nowhere to run.
وتركهم بلا مكان يهربون إليه.
Right?
حق؟
If they retaliate with all they have,
إذا انتقموا بكل ما لديهم ،
we can't possibly survive that.
لا يمكننا أن ننجو من ذلك.
Don't you think?
ألا تعتقد؟
Dad?
أب؟
Qinglai?
تشينغلاي؟
Mom.
أم.
Dad.
أب.
If this had happened earlier,
إذا حدث هذا في وقت سابق ،
I would agree with you.
يمكن ان اتفق معك.
But now, I disagree.
لكني الآن لا أوافق.
I have worked in a law firm.
لقد عملت في مكتب محاماة.
I have heard
لقد سمعت
about legal cases.
حول القضايا القانونية.
The Wans
ذا وانز
have obviously violated
انتهكت بشكل واضح
the laws.
القوانين.
Wan...
شبكه عالميه...
Wan Shantang
وان شانتانغ
might be powerful
قد تكون قوية
but he's not above laws.
لكنه ليس فوق القوانين.
I have seen those richer and more powerful than him
لقد رأيت هؤلاء أغنى وأقوى منه
lose a legal battle
يخسر معركة قانونية
and have to pay up.
ويجب أن تدفع.
Some violated the rules
البعض انتهك القواعد
and were imprisoned.
وسُجنوا.
This is not something new.
هذا ليس شيئا جديدا.
If bringing this to court means Xiuyu can go to university again,
إذا كان إحضار هذا إلى المحكمة يعني أن Xiuyu يمكنه الذهاب إلى الجامعة مرة أخرى ،
then we'll do it.
ثم سنفعل ذلك.
But
ولكن
it's been so many years.
لقد مرت سنوات عديدة.
Can Xiuyu still go back to university after the lawsuit?
هل لا يزال بإمكان Xiuyu العودة إلى الجامعة بعد الدعوى القضائية؟
You know what?
أتعلم؟
I...
أنا...
I'll call
ساتصل
Qingzhi.
تشينغزي.
I'll ask him to ask around.
سأطلب منه أن يسأل.
Yes.
نعم.
[Consultation Room]
[غرفة التشاور]
Xingfu.
شينغفو.
Mrs. Wan.
السيدة وان.
This is Mr. Zhou.
هذا هو السيد تشو.
Hi, Mr. Zhou.
مرحبًا ، السيد تشو.
This is an author from the city.
هذا كاتب من المدينة.
He's Wu.
إنه وو.
Mr. Wu.
السيد.  وو.
Hi, doctor.
مرحبا دكتور.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
-Does it hurt? -My hand...
-هل تؤلم؟  -يدي...
My hand is fine.
يدي بخير.
-Just a few scratches. -So your hand is fine?
- مجرد خدوش قليلة.  -إذن يدك بخير؟
I twisted my ankle.
لقد لويت كاحلى.
You did?
انت فعلت؟
It hurts a lot.
يؤلم كثيرا.
Left or right ankle?
الكاحل الأيسر أو الأيمن؟
Right.
الصحيح.
The right one.
الشي الصحيح.
Right leg.
الساق اليمنى.
This part hurts.
هذا الجزء يؤلم.
This part?
هذا الجزء؟
It hurts.
هذا مؤلم.
-Yes. -And this part?
-نعم.  -و هذا الجزء؟
This part is fine.
هذا الجزء جيد.
I see.
أرى.
You know what?
أتعلم؟
Let's take an X-ray.
لنأخذ صورة بالأشعة السينية.
If the bone isn't affected,
إذا لم يتأثر العظم ،
a short rest will do.
ستفعل راحة قصيرة.
If it is,
اذا كانت،
then
ومن بعد
I'm afraid
أنا خائف
you have to head to the city.
عليك التوجه إلى المدينة.
It's too complicated for us.
الأمر معقد للغاية بالنسبة لنا.
Oh.
أوه.
I...
أنا...
No need.
لا حاجة.
You know, I know
إنك تعلم أنني اعلم
this osteopath.
هذا تقويم العظام.
He's very talented.
إنه موهوب للغاية.
My son broke his arm when he was little
ابني كسر ذراعه عندما كان صغيرا
and one nudge
ووكزة واحدة
and push
وادفع
fixed it.
تم التصليح.
Now, he's as healthy as a horse.
الآن ، يتمتع بصحة جيدة مثل الحصان.
Don't worry.
لا تقلق.
Good then.
جيد إذا.
I won't have to leave.
لن أضطر إلى المغادرة.
I can convalesce in the mountain.
أستطيع أن أتعافى في الجبل.
Right?
حق؟
And I can continue writing.
ويمكنني مواصلة الكتابة.
I just have a question.
لدي سؤال فقط.
If the bone is affected,
إذا تأثر العظم ،
will osteopathy
سوف العظام
work?
الشغل؟
If it's properly handled,
إذا تم التعامل معها بشكل صحيح ،
then it could be an alternative.
ثم يمكن أن يكون بديلا.
Take an X-ray first.
خذ الأشعة السينية أولاً.
-Okay.
-تمام.  -تمام.
It's not too serious.
إنها ليست خطيرة للغاية.
I count on you,
أنا أعتمد عليك،
Mrs. Wan.
السيدة وان.
Do give me the contact
هل تعطيني الاتصال
of the osteopath.
من طبيب العظام.
[Li's Grave]
[قبر لي]
Mr. Wan.
السيد وان.
I found you at last.
لقد وجدتك في النهاية.
Mr. Chu from the bank told me
قال لي السيد تشو من البنك
he couldn't reach you.
لم يستطع الوصول إليك.
So he called me.
لذلك اتصل بي.
Mr. Chu
السيد.  تشو
meant to tell you
من المفترض أن أخبرك
that the assessment was near.
أن التقييم كان قريبًا.
He wanted to know if we could take out
أراد أن يعرف ما إذا كان بإمكاننا إخراجها
more loans.
المزيد من القروض.
He'd offer a better interest rate.
سيقدم سعر فائدة أفضل.
You...
أنت...
Why did you come to visit your wife today?
لماذا أتيت لزيارة زوجتك اليوم؟
Did something happen?
هل حدث شئ؟
Don't ask me.
لا تسألني.
It's too shameful a tale.
إنها قصة مخزية للغاية.
Shuqin.
شقين.
[Grave of Beloved Wife, Li Shuqin] Shantang is here to see you.
[قبر الزوجة الحبيبة ، لي شوتشين] شانتانغ هنا لرؤيتك.
The family
العائلة
is well.
شيء على ما يرام.
The village
القرية
is also well.
هو أيضا على ما يرام.
The children
الاطفال
too.
جدا.
Don't worry.
لا تقلق.
Shantang misses you dearly.
شانتانغ يفتقدك كثيرا.
Let's go.
لنذهب.
Where to?
إلى أين؟
The greater the responsibility,
كلما زادت المسؤولية ،
the tougher the life.
الحياة اصعب.
Things haven't been kind to you.
الأشياء لم تكن لطيفة معك.
Everything
كل شىء
happens at the same time.
يحدث في نفس الوقت.
Why don't you take a break?
لماذا لا تأخذ استراحة؟
It's truly tough to live in this world.
من الصعب حقًا العيش في هذا العالم.
When I was poor, it was simple.
عندما كنت فقيرًا ، كان الأمر بسيطًا.
I wasn't so mentally exhausted.
لم أكن مرهقًا عقليًا.
Back then,
في ذلك الوقت،
all of us were poor.
كلنا كنا فقراء.
We slept after we worked.
نمنا بعد أن عملنا.
We ate
أكلنا
coarse grains
الحبوب الخشنة
and brined vegetables. We drank plain water.
والخضروات المملحة.  شربنا الماء العادي.
More than ten people would sleep on a mattress.
ينام أكثر من عشرة أشخاص على مرتبة.
When we came back,
عندما عدنا ،
we hit the hay.
ضربنا التبن.
We thought of nothing
لم نفكر في شيء
nor did we have the time to.
ولم يكن لدينا الوقت لذلك.
Now that we have the money,
الآن بعد أن أصبح لدينا المال ،
our mind starts running.
أذهاننا تبدأ في الجري.
We think of all things unscrupulous.
نفكر في كل الأشياء عديمة الضمير.
And can we go to sleep like that?
وهل يمكننا الذهاب للنوم هكذا؟
We all want to live with dignity.
كلنا نريد أن نعيش بكرامة.
All right.
حسنا.
Stop overthinking.
توقف عن التفكير الزائد.
The soil is cold.
التربة باردة.
Don't sit here for too long.
لا تجلس هنا لفترة طويلة.
Let's go.
لنذهب.
Talk to your wife.
تحدث إلى زوجتك.
Come.
يأتي.
(Shuqin.)
(شوقين).
(You left too early.)
(لقد غادرت مبكرًا جدًا.)
(You left the children to me)
(تركت الأطفال لي)
(and I failed)
(وفشلت)
(as their father.)
(كأبيهم).
(I didn't educate them properly.)
(لم أعلمهم بشكل صحيح.)
(That's why everything happened.)
(لهذا حدث كل شيء).
(I know you would blame me.)
(أعلم أنك ستلومني.)
(But at this stage,)
(لكن في هذه المرحلة)
(what else)
(ماذا بعد)
(can we do?)
(هل يمكننا أن نفعل؟)
(All this time,)
(كل هذا الوقت،)
(I wanted Chuanjia to achieve something)
(أردت أن تحقق Chuanjia شيئًا ما)
(so that he could shoulder a heavier responsibility.)
(حتى يتمكن من تحمل مسؤولية أكبر).
(But now, he committed a grave mistake.)
(لكن الآن ، ارتكب خطأً فادحًا).
(It seems like)
(انها تبدو مثل)
(I put too high of an expectation)
(أضع توقعات عالية للغاية)
(on him.)
(عليه.)
[Chuanjia]
[تشوانجيا]
Maybe your life was broken
♪ ربما كانت حياتك محطمة ♪
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And live as you persevere
وعِش كما أنت مثابر ♪
Who can stop you
♪ من يستطيع إيقافك ♪
From living your best life?
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And learn to be stronger
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
Who can stop
♪ من يستطيع التوقف ♪
Happiness from blooming?
السعادة من التفتح؟
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك